My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case is about amnesia!
В этот раз дело касается амнезии!
A trap lurks in a beautiful woman's shadow!
Ловушка затаилась в тени красавицы!
You can fool old Kogoro, but there's always only one truth!
Старика Когоро легко обмануть, однако истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл.
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Case of the Mysterious Woman with Amnesia.
«Загадочная женщина с амнезией»!
"Yuda Hitoshi, the murderer who was arrested
«Убийца Юда Хитоси, арестованный благодаря
thanks to Mori Kogoro's brilliant detective work,
блестящей детективной работе Когоро Мори,
escaped from Musashino Prison last night.
вчера сбежал из тюрьмы Мусасино.
Yuda is an extremely calculating criminal,
Юда чрезвычайно расчётливый преступник,
and has many ingenious techniques at his disposal.
у которого в арсенале много гениальных техник.
He murdered his wife Keiko-san to collect on her life insurance policy,
Ради денег он убил свою жену Кэйко, которая застраховала свою жизнь.
and was only arrested because of Mori's incredible detective skills."
Его арестовали лишь благодаря невероятной розыскной работе Мори».
Do you think we'll be alright?
Вот бы всё обошлось.
What do you mean?
Ты о чём?
Aren't you scared he'll want revenge?!
Не боишься, что он захочет отомстить?
Revenge?
Отомстить?
He said so when he was arrested...
Во время ареста он сказал...
I'll get you for this someday! Mark my words, Mori Kogoro!
Однажды я до тебя доберусь! Попомни мои слова, Когоро Мори!
Remember?
Уже забыл, что ли?
We'll be fine, Ran! There's nothing to worry about!
Да всё будет пучком! Нечего волноваться по пустякам!
How can you be so relaxed about this?!
Как можно не беспокоиться об этом?!
You're the one he's after!
Он ведь на тебя охотится!
I'm probably the one he should be after, not the old man.
Скорее уж он за мной должен охотиться, а не за ним.
Therefore you killed her, Yuda! Give yourself up!
Получается, это вы её убили! Юда, хватит упираться!
He worked so hard to escape!
Он из кожи вон лез, чтобы сбежать.
He wouldn't dare cause any trouble that would lead to his recapture!
Его опять закроют, если нарушит закон.
He's probably fleeing the country as we speak.
Может, он уже летит в другую страну.
I sure hope so...
Очень на это надеюсь...
Now then, off to work I go!
Что ж, пора браться за работу!
I'm coming too!
Я пойду с тобой!
Where to?!
Куда это?
You come too, Conan-kun!
Конан, ты с нами.
What for?
Зачем?
To protect Dad, of course!
Ясное дело, чтобы защитить папу.
Come on out, I'm ready for you!
Ну давай, выходи. Я жду.
Give me a break! Why did I have to come here with them?
Что ж такое. Почему я должен торчать здесь вместе с ними?
What's he looking at? He's not watching the race...
Ну же! Давай-давай! Быстрее!
The old man?!
За стариком?!
Don't tell me he's--
Неужели он...
Huh?!
Что?
Damn. I hit you once and all my luck goes down the drain.
Вот же ж. Вся удача испарилась, когда разок тебя ударил.
It's not nice to blame others.
Нехорошо винить других.
My luck's back!
Удача вернулась!
Ow!
Больно!
My luck's not back.
Удача куда-то испарилась.
This lady has really developed muscles!
У этой женщины хорошо накачаны мышцы!
So she's not seriously injured?
Значит, она обошлась лёгкими ушибами?
Not really, except for one thing.
Верно, однако есть одна неприятная новость.
All she can remember about herself is that her name is Maya.
Она помнит о себе только то, что её зовут Мая.
She lost...
Получается...
...Her memory?!
Она потеряла память?
Technically speaking, it's a light case of retrograde amnesia.
Если говорить медицинскими терминами, у неё ретроградная амнезия.
Partial memory loss, in other words.
А если проще — частичная потеря памяти.
Maybe it happened when she fell off those stairs?
Наверное, неудачно упала с той лестницы.
No! It happened before that!
Нет! Это случилось раньше!
She was already out of it by then...
Она уже тогда...
But then where?
Тогда вопрос: где?
Will she get better?
Ей станет лучше?
Of course.
Без сомнений.
But it could happen tomorrow, in a month, or even three years from now--
Вот только ждать придётся месяц, год, а может и пару лет.
there's no way for us to know when.
Точно узнать никак не получится.
That's terrible...
Как же так...
Alright! This calls for a great detective!
Отлично! Настало время великого детектива!
I, Mori Kogoro, shall restore Maya-san's memory!
Я, Когоро Мори, восстановлю память Майи!
Hey, now. What does a great detective have to do with that?
Да уж. Какое отношение к этому имеет великий детектив?
Hi there! How are you feeling?
Здравствуйте! Как ваше самочувствие?
Maya-san, was it?
Мая, так ведь?
My name's Mori. Mori Kogoro.
Меня зовут Мори. Когоро Мори.
I'm a detective.
Я детектив.
A detective?
Детектив?
Just relax and try to think back.
Расслабьтесь и попытайтесь вспомнить.
Can you at least remember where you lost your memory?
Вы хотя бы помните, где потеряли свою память?
Sorry...
Простите...
In your state, you couldn't have walked very far...
Судя по вашему виду, далеко вы уйти не могли...
My deductions tell me that you must have lost your memory nearby...
Мои навыки сыщика твердят, что вы потеряли память где-то рядом...
Is there anything you can almost remember?
Совсем ничего не вспоминается?
You look like you exercise,
Видно, что вы в хорошей форме.
so maybe you were on your way home from the gym!
Может, вы шли из спортзала к себе домой?
Gym?
Спортзала?
You certainly are incredibly proportioned!
Соглашусь, тело у вас что надо!
Surely you do some kind of sports, like body-building or weight-lifting!
Наверняка занимаетесь чем-то вроде бодибилдинга или тяжёлой атлетики!
Her index fingers have scars on them.
У неё на указательных пальцах есть шрамы.
What does she do to get those kinds of scars?
Чем она занималась, чтобы их получить?
Say, does your job involve using wires at all?
Скажите, а ваша работа не связана с проволокой?
I...
Я...
What was that?!
Что это было?!
What's the matter?!
Что с вами?
Ow, my head! I can't remember anything else!
Голова... голова болит! Больше ничего не могу вспомнить!
Help me!
Помогите!
Conan! Now look what you've done!
Конан, посмотри, что ты наделал!
But it looks like my luck has returned!
Кажется, ко мне опять вернулась удача.
What a situation.
Случится же такое.
Can you really bring her memory back?
Ты правда вернёшь ей память?
Nope. I haven't the slightest idea how.
Нет. У меня никаких зацепок.
I didn't think so.
Так и знала.
Hey, did you borrow this from the lady at the hospital?
Эй, ты взял это у женщины из больницы?
Yeah. That's all she had on her.
Ага. Это всё, что было при ней.
A puzzle piece and a page torn out of a book...
Кусочек пазла и вырванная из книги страница...
The Gospel According to Matthew, Chapter 5, Verse 3.
Евангелие от Матфея, глава пятая, стих третий.
Isn't this from the Bible?
Она ведь из Библии?
The Bible?
Библии?
Huh? Yeah, it is!
А? Да, ты прав.
Maybe she's Christian.
Выходит, она христианка.
A Christian would tear up a bible?
Вряд ли христиане будут рвать библию.
No, I guess not.
Согласен.
Which means that--
Получается...
Maybe she used it as a notepad.
Может, это был её своеобразный блокнот?
A notepad?
Блокнот?
See? There are light indentations on it that look like writing.
Видишь? Здесь лёгкие углубления, похожие на запись.
You're right.
И правда.
Ah, she must've written on the previous page
Понятно. Она что-то записала на предыдущей странице,
and accidentally tore this page out along with the other one.
но случайно вырвала не ту страницу.
"9.13, Last Supper"...
«9.13, Последний Ужин»...
Maybe this was a dinner date?
Может, это дата ужина?
Yeah, that's gotta be it!
Наверняка так и есть!
But who with?
Но с кем?
What do you mean "who with"?
Что значит «с кем»?
Wait, that's a good question.
А это хороший вопрос.
Where did she write this?
Где она это записала?
It might be fastest to have her look at something that identifies herself.
Будет быстрее показать ей то, что напоминает о себе.
Where might she unconsciously use a Bible to jot down some notes?
Где она могла без задней мысли взять библию, чтобы что-то записать?
I can see her writing in it while on the phone, then ripping the pages out.
Или она всё записала во время телефонного разговора.
A hotel!
Гостиница!
Say, hotels have Bibles in all their rooms, right?
В каждом номере гостиниц ведь лежит библия?
Hotels?
Гостиниц?
Now that I look at it, this is really nice paper!
Я вот смотрю и думаю, какая же хорошая бумага!
It's nice and smooth and really high quality!
Красивая, гладкая — в общем, высокого качества!
Yes! It would have to be from at least a 3-star hotel.
Точно! Это может быть трёхзвёздочная гостиница или выше.
That narrows down the number of possible hotels.
Отсеем некоторые гостиницы.
Yeah, Dad! Let's check each hotel one by one!
Точно, папа! Давай проверим каждую гостиницу.
Let's go!
Пойдёмте скорее!
You two are coming?
Вы тоже будете идти?
What's that supposed to mean?
А ты что-то имеешь против?
Nothing at all!
Совсем нет!
Yokoyama General Hospital
Больница Ёкояма
Will you really be alright?
Вы точно будете в порядке?
Yeah, I even got the doctor's permission.
Да, я спросил разрешения у врача.
I didn't ask you!
Я не тебя спрашивала!
I'll be fine.
Со мной всё будет хорошо.
I just want to know who I am and where I'm from!
Мне хочется узнать, кто я и откуда!
Please let me come with you!
Позвольте мне пойти с вами!
Leave it to me.
Можете не переживать.
Using my detective skills,
Мои навыки сыщика подсказали,
I've determined that this is a page from a Bible in a high-class hotel!
что эта страница из библии, которая лежит в первоклассной гостинице!
Soon I'll know which hotel you were staying at!
Скоро мы узнаем, в какой из них вы остановились.
There'd be no suffering if everything was that easy...
Не всё так просто, как кажется...
Off to Mount View Hotel we go!
Сперва пойдём в гостиницу «Маунт Вью»!
Come on, Dad! We're leaving!
Папа, садись уже!
Do you know if this young woman has been staying here?
Не подскажете, эта дама у вас не останавливалась?
Huh?
Что?
Might she be staying at this hotel?
Может, она останавливалась у вас?
Hey, have you seen this lady before?
Скажите, вы не видели эту тётю раньше?
This is the 12th hotel now! I'm so exhausted!
Это уже двенадцатая гостиница! Как же я устала!
Welcome back, Tachibana-sama.
С возвращением, Татибана.
You know who she is?!
В-вы её знаете?
Of course. She's a guest here.
Конечно. Она наша гостья.
Tachibana Maya-sama. She checked in two days ago.
Мая Татибана. Она заехала к нам два дня назад.
We did it, Maya-san!
Получилось, Мая!
Bingo! This is the place!
Вырванная страница совпадает!
Here, I'll search her things. You two get out of the way.
Блин. Я обыщу её вещи, а вы постойте в сторонке.
Yeah!
Да!
There's nothing really here to identify who you are...
Здесь нет ничего, что помогло бы вас опознать...
Can you remember anything?
Тётенька, вы так ничего и не вспомнили?
Now what?
Незадача.
The address and phone number they have on record at the front desk
Адрес и номер телефона, записанные на стойке регистрации,
appear to be fake.
оказались поддельными.
But there's no mistake that Maya-san was staying in this room.
Однако точно известно, что Мая остановилась в этом номере.
What could...?
Да уж...
I'm not even sure if that's my real name...
Я даже не уверена в своём имени...
Who am I?
Кто я?
Is there something about that pendant?
С кулоном что-то не так?
My head! It hurts!
Голова... болит!
I can't stand this anymore!
Я не вынесу!
Wait!
Стойте!
Maya-san!
Мая!
Maya! Look out!
Осторожно!
It's him!
Это он!
Are you alright, Dad?!
Больно!
Hey, officer! What happened?
Дядя полицейский, а что случилось?
Was there an accident?
Авария?
Get out of here, little boy. It's dangerous.
Отойди, мальчик. Здесь опасно.
When did the accident happen?
Когда произошла авария?
Three hours ago. Now skedaddle.
Три часа назад. А теперь уходи.
We found her at the crosswalk near 5th Street three hours ago!
Мы нашли её три часа назад на пешеходном переходе у пятой улицы.
That's not far from Beika Hotel!
От гостиницы Бэйки недалеко.
Wait a minute!
Минуточку!
Maybe she took the bus from the hotel, got in an accident,
Может, она села в автобус возле гостиницы, попала в аварию,
and then lost her memory from the shock!
а потом потеряла память от шока?!
Then she walked in a daze to the pedestrian bridge.
Затем ошарашенная дошла до пешеходного моста.
A bus! A truck!
Автобус, грузовик!
And a collision?
Столкновение?
I remember! I remember now!
В-вспомнила! Я вспомнила!
Way to go, Conan-kun! You did it!
Молодец, Конан! У тебя получилось!
It was just luck, though.
Мне просто повезло.
But why did she leave after that without getting any medical treatment?
Только вот почему она ушла, не проверившись даже у врачей?
Maybe because that man was trying to get her?
Возможно, потому что тот дядя пытался схватить её?
So despite having lost her memory,
Значит, невзирая на потерю памяти,
she instinctually ran away from danger.
она инстинктивно убегала от опасности.
Hey, let's take a ride on the bus!
Слушайте, давайте прокатимся на автобусе.
Yeah! You might remember where you were planning to go
Ты права! Вы вспомните, куда направлялись,
if the accident hadn't happened!
если бы не случилось аварии.
It's hopeless.
Бесполезно.
You don't remember anything?
Ничего не вспоминаете?
Don't rush yourself. You've already remembered a lot in one day.
Не утруждайтесь. Вы сегодня и так много чего вспомнили.
But with all the people getting on and off,
Но сколько бы людей её ни видело,
nobody will remember her.
никто её так и не вспомнил.
She didn't leave any tracks to follow!
Она не оставила никаких зацепок.
This is it! I was supposed to get off here!
Здесь! Я хотела выйти вот здесь!
Gas Tank
Заправка
Let's walk around for now.
Давайте пока просто пройдёмся.
Look out!
Осторожно!
Maya-san?!
Мая?
Don't tell me these two are--
Только не говорите, что они...
What's piano wire doing there?!
Откуда в кулоне струнная проволока?
What the hell? Are you trying to kill us all?!
Какого чёрта? Пытался убить нас?!
You're mine!
Я тебе покажу!
Dad!
Папа!
No!
Нет!
Both the time at the hotel and now...
Что возле гостиницы, что сейчас...
Judging from the timing, he's not trying to kill her or even all of us!
Судя по времени, он пытается убить не нас,
He's after old man Kogoro!
а старика!
Ran-neechan! Stay with Maya-san!
Ран, постой с Майей!
Wait, where are you--?
К-куда ты?..
My head!
Голова! Она раскалывается!
Are you alright?
Вы в порядке?
Maybe you should rest somewhere...
Может, отдохнёте где-то...
Stop!
Стоять!
If he's out to kill Kogoro, then he must be--
Если он пришёл за Когоро, то его личность...
This is bad! Maya-san's gone...
Беда! Мая пропала...
What are you two doing?
Чем вы занимаетесь?
Isn't it obvious?!
Не видно, что ли?!
Help!
Помоги!
We owe you one...
Спасены...
Bad news! Maya-san disappeared!
Плохие новости! Мая пропала!
I'm sorry. I only looked away for a second, but--
Простите, я отвернулась всего на секунду...
Where could she have gone though?
Куда она могла пойти?
There's a chance that man got her!
Возможно, он её схватил.
No, that's highly doubtful.
Очень в этом сомневаюсь.
But maybe she made herself disappear!
Может, она нарочно заставила себя исчезнуть?!
Maybe she got her memory back...
Неужели она вернула себе память?..
Anyway, let's look for her.
Давайте её поищем.
You two go that way.
Вы пойдёте туда.
Okay!
Хорошо!
Let's go, Conan-kun!
Пойдём, Конан.
Damn it! Thanks to that woman, my plan's been ruined...
Чёрт! Из-за той женщины все планы пошли наперекосяк...
So this is the target.
Вот, значит, кто цель?
You're too late!
Слишком поздно!
I wanted to watch him suffer and die, but no!
Я хотел, чтобы он умер в страданиях!
I don't want anyone getting in my way.
Не хочу, чтобы кто-то стоял у меня на пути.
Maya-san!
М-Мая?!
I remember now! That man's hideout is over there!
Я только что вспомнила! Укрытие того мужчины вон там!
Wait! This is...
Это...
...9th Street, building #13!
Девятая улица, здание тринадцать!
Maybe those numbers written in that Bible were an address!
Неужели номера, которые были записаны — на самом деле адрес?!
Which means that's the place!
Получается... вон то место!
So that's what "Last Supper" referred to!
Так вот к какому «Последнему ужину» надо было прийти!
Yuda! So it was him!
Юда! Так это был он?
So it was Dad he was after?!
Значит, он охотился за папой?
The Last Supper...
Последний ужин...
So that puzzle piece was part of this picture!
Тот кусочек пазла был из этой картины!
She's been here too, then!
Выходит, она тоже была здесь.
Who in the world is she?
Кто же она такая?
How is she involved with this guy?
Как она связана с этим мужчиной?
Huh? What's this?!
А? Что это?
Yuda's puzzle piece was the key to information about Kogoro!
Кусочек пазла Юды был ключом к информации про Когоро!
In other words, she came here to get it from him...
Проще говоря, она пришла разузнать о нём...
That's it! Now I see!
Ясно! Я всё понял!
Ran-neechan! Call the police!
Ран, вызывай полицию!
Conan-kun!
Конан!
How did you find out where his hideout was, Maya-san?
Мне вот интересно, как вы разузнали, где он скрывается?
Yuda and Maya-san clearly knew each other!
Юда и Мая совершенно точно знали друг друга!
Who exactly is she?!
Кто же она такая?
I'll get you for this someday! Mark my words!
Однажды я до тебя доберусь! Попомни мои слова!
Her well-trained body and sharp reflexes...
У неё крепкое тело и хорошие рефлексы...
And then that wire she pulled out!
Прибавить к этому струнную проволоку.
If she used a bus instead of a taxi or rental car
Если она села в автобус вместо такси или машины,
to hide her tracks like most professionals do,
чтобы замести следы, как это делают профессионалы,
then there's no mistake!
тогда всё сходится!
She's a professional killer that Yuda hired to take Kogoro out!
Она убийца, нанятая Юдой, чтобы убить Когоро!
I'm pretty sure he came this way...
Кажется, он пошёл сюда...
Go!
Давай!
Maya-san.
Мая,
Your memory returned when Yuda dropped the concrete on us, didn't it?
ваша память вернулась, когда Юда бросил на нас цемент, да?
That's right! My memory came back because of him!
Верно. Из-за него моя память вернулась!
I should really thank him!
За это ему спасибо!
I should've realized when you tried to hide the marks on your hands
Надо было сразу понять, когда вы скрыли
at the hospital.
шрамы на руках.
Realized that you were an assassin who uses piano wire, that is.
Понять, что вы убийца, который пользуется струнной проволокой.
Just figuring out that I use wire for a living was impressive enough.
Впечатляет уже то, что тебе удалось это выяснить.
Who exactly are you?!
Кто ты такой?
Conan Edogawa. A detective.
Конан Эдогава, детектив.
A detective?!
Детектив?
Dad!
Папа!
Are you alright?!
Ты в порядке?
What in the world just happened?!
Ч-что вообще произошло?
It would seem I've lost.
Видимо, я проиграла.
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Step by step, there's no reason to be anxious
Шаг за шагом, нет причины излишне спешить!
It seems both he and I chose the wrong target, little detective.
Кажется, мы выбрали не ту цель, маленький детектив.
What now?
Что-что?
What did she say?
Что она сказала?
Oh, she was saying that Mori Kogoro really is a great detective
Сказала, что Когоро Мори — великий детектив.
since he captured the same guy twice in a row!
Ведь он сумел схватить того же парня дважды!
Looks like luck is on your side again!
Видишь, к тебе опять вернулась удача!
Really?
Д-думаешь?
Guess that means I'll be raking it in after this next G1 horse race then!
Кажется, на следующих скачках первой группы я буду грести деньги лопатой!
I don't want to think about Naoko being dead!
Даже думать не хочу о смерти Наоко!
You're a famous corporate raider.
Вы известный скупщик акций.
Are you sure you haven't garnered a lot of hatred in your time?
Уверены, что за всю жизнь не собралось «доброжелателей»?
I don't want your lousy money.
Мне не нужны ваши паршивые деньги.
You can keep it!
Оставьте себе!
Ran! Let's go!
Ран, мы уходим!
I don't think he would be happy,
Сомневаюсь, что он будет счастлив,
even if he were avenged.
пусть даже ему отомстят.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Fake Ransom Case.
«Фальшивый выкуп»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Scuba set.
Акваланг.
Next episode's culprit will be tough to identify.
Будет трудно узнать, кто преступник!